### 📚 *Adventure in Python*
*by Sergey Samoylov*  
**Содержание (Главы 1–50)**  

---

[Руководство по стилю](style_guide.md)

---

1. [**Глава 1 – Пробуждение в терминале**](Chapter_01.md)  
   *Введение, первая команда `print()`, первое взаимодействие с Python*

2. [**Глава 2 – Дом на командной строке**](Chapter_02.md)  
   *Твой первый input(), первый if... else, первая def*

3. [**Глава 3 – Зверь Отладчика**](Chapter_03.md)  
   *Первые ошибки и польза от них*

4. [**Глава 4 – Вирус и Инкапсуляция**](Chapter_04.md)  
   *Первый класс и сразу вирусный*

5. [**Глава 5 – Память и файловая система**](Chapter_05.md)  
   *Контекст-менеджер with*

6. [**Глава 6 – Деревья решений и Условия**](Chapter_06.md)  
   *Снова if...else, но почему?*

7. [**Глава 7 – Совпадение и Лабиринт**](Chapter_07.md)  
   *Оператор `match/case`, сопоставление шаблонов*

8. [**Глава 8 – Спутник - цифрофой друг**](Chapter_08.md)  
   *Поведение объектов, `__init__()`, взаимодействие между объектами*

9. [**Глава 9 – Коллекции**](Chapter_09.md)  
   *Обзорная экскурсия по list(), tuple(), dict()*

10. [**Глава 10 – Циклы и поток**](Chapter_10.md)  
    *Учимся двигаться, повторять и выбирать с контролем*

11. [**Глава 11 – Списки и Коллекции**](Chapter_11.md)  
    *Списки, добавление и удаление, индексация*

12. [**Глава 12 – Ключи от мира**](Chapter_12.md)  
    *Словари: ключи и значения, создание и доступ*

13. [**Глава 13 – Диалог с машиной**](Chapter_13.md)  
    *Обработка пользовательского ввода с проверкой, повторный ввод*

14. [**Глава 14 – Возвращение функций**](Chapter_14.md)  
    *Функции всегда что-то отдают*

15. [**Глава 15 – Пока Есть Время**](Chapter_15.md)  
    *`while` бесконечности*

16. [**Глава 16 – Укрощение данных**](Chapter_16.md)  
    *Метод `dict.get()` — безопасный доступ к значениям словаря*

17. [**Глава 17 – Тестирование системы**](Chapter_17.md)  
    *assert в ручном режиме*

18. [**Глава 18 – Файлы и Память**](Chapter_18.md)  
    *Журнал пользователя with - часть вторая. Первая - в Главе 5.*

19. [**Глава 19 – Исключения с пониманием**](Chapter_19.md)  
    *Глубже в типы исключений, их анализ и суть*

20. [**Глава 20 – Модули и файлы**](Chapter_20.md)  
    *from utils import needed_here_tool*

21. [**Глава 21 – Время и тайминг**](Chapter_21.md)  
    *Модуль time, как первый шаг к контролю времени*

22. [**Глава 22 – Правда, скрытая во лжи**](Chapter_22.md)  
    *Тайные значения словарей, списков, кортежей и строк*

23. [**Глава 23 – Расширение набора инструментов**](Chapter_23.md)  
    *Встроенные функции: `len()`, `sum()`, `max()`, `min()`*

24. [**Глава 24 – Проверка реальности**](Chapter_24.md)  
    *Что в инстансе тебе моём? Знакомство с isinstance()*

25. [**Глава 25 – Истина в неизменности — Кортежи**](Chapter_25.md)  
    *Неизменяемые коллекции, создание и использование кортежей*

26. [**Глава 26 – Распаковка значений — элегантно**](Chapter_26.md)  
    *Возьми лишь нужные*

27. [**Глава 27 – \*args и \*\*kwargs — Язык гибкости**](Chapter_27.md)  
    *Приноси всё, что есть. Распакуем*

28. [**Глава 28 – Анонимная сила — lambda**](Chapter_28.md)  
    *Скрытный ниндзя Python кода*

29. [**Глава 29 - Карты и Преобразования**](Chapter_29.md)  
    *Воздух пах циклами и модификациями...*

30. [**Глава 30 - Фильтруем суть**](Chapter_30.md)  
    *По Сеньке шапки*

31. [**Глава 31 - Застёжки молнии**](Chapter_31.md)  
    *Знакомство с функцией zip()*

32. [**Глава 32 - Распаковка кортежей и списков**](Chapter_32.md)    
    *a, b = b, a*

33. [**Глава 33 - Гибкие функции**](Chapter_33.md)  
    *Ты знаешь, сколько в Бразилии Педро? И не сосчитать...*

34. [**Глава 34 - \*\*kwargs и Именованный Хаос**](Chapter_34.md)  
    *Бесконечный словарь, на вход!*
    
35. [**Глава 35 - Создаём инструменты**](Chapter_35.md)  
    *Пишем собственные модули*
    
36. [**Глава 36 - сила __init__.py**](Chapter_36.md)  
    *И архив знаний*
    
37. [**Глава 37 - Аргументы и параметры**](Chapter_37.md)  
    *Разборки по понятиям*
    
38. [**Глава 38 - Расширяя карту — Модули и импорты**](Chapter_38.md)  
    *Не всё нужно писать с нуля*
    
39. [**Глава 39 - Кругом постоянно измены!**](Chapter_39.md)  
    *Это - стабильность!*
    
40. [**Глава 40 - Выглядеть и быть**](Chapter_40.md)  
    *О разнице между **is** и **==***
    
41. [**Глава 41 - Удар изменчивости**](Chapter_41.md)  
    *Прочувствуй этот момент*
    
42. [**Глава 42 - Псевдонимы в Python**](Chapter_42.md)  
    *Общая ДНК переменных*
    
43. [**Глава 43 - Охрана тайн — приватность и соглашения**](Chapter_43.md)  
    *андер и дандер*
    
44. [**Глава 44 - Простые проверки кода**](Chapter_44.md)  
    *Тестируй будущее - смотри, куда прыгнешь*
    
45. [**Глава 45 - Короткое замыкание**](Chapter_45.md)  
    *Шёпот прошлого*
    
46. [**Глава 46 - Сила декораторов**](Chapter_46.md)  
    *Обёртка меняет конфетку*
    
47. [**Глава 47 - Эволюция замыканий**](Chapter_47.md)  
    *Замыкания всегда возвращаются*
    
48. [**Глава 48 - Декорируй с элегантностью**](Chapter_48.md)  
    *А что если декоратор, накрыть декоратором?*
    
49. [**Глава 49 - Композиция - музыка классов**](Chapter_49.md)  
    *Порой хвост сам виляет в собаке*
    
50. [**Глава 50 - Р е к у р с и я**](Chapter_50.md)  
    *Декомпозиция до минимальных значений*

---
